---
title: 秋招面经
date: 2024-07-08 14:34:57
categories:
- work
tags:
- interview
---

<!--more-->

## 招聘情况

### 科大讯飞 飞星计划 AI研究 深度学习框架和平台方向 ❌

#### 技术一面 0708 40min

虚函数，静态多态和动态多态，内存分页机制，LRU

怎么排查内存泄漏

快排复杂度，为什么最坏是n^2

一条绳子切m段，怎么切使得每段长度之积最大（动态规划）

项目创新点，autoTVM算法

表达的太垃圾了。。。表述要清晰

有点kpi，最后“如果没什么问题我们就结束了”。。。反问环节也没有

0718通知一面过。。。约0725晚上八点二面

#### 技术二面 0725 40min

全是大模型优化之类，岗位明显不太符合，25分钟提前结束，寄

面评：综合评估下来，大模型的了解不足，推理优化知识较为不清晰。

### 科大讯飞 飞凡计划 研发 ❌

#### 笔试 0803

#### 技术一面 0809
问到java和golang，不是很匹配

智能指针 静态/动态多态 内存泄漏的预防 操作系统锁 golang的协程与C++线程区别 无锁编程 malloc/new/free/delete

继承/构造/析构 基类指针指向子类对象 空类/结构体的大小 带虚函数的类大小 带const的类大小

### OPPO 底层软件 ❌

#### 技术一面 0821
主要问项目，但不很涉及细节，可能一面在于考察简历是否真实

进程调度中的时间片轮转算法，如何加入优先级，怎么保证进程不会饿死

虚拟内存怎么映射到物理内存，为什么需要虚拟内存，怎么实现内存分页，内存分页的意义，是怎么提高访问效率的

多线程怎么实现数据共享

面试官在平台与内核开发部，问的问题很快，20分钟就结束，但是回答我的问题也还比较仔细，不确定是否KPI

#### 综合面 0901
他吗牛客上别人都开奖快一个月了，不会又是kpi面吧

ok，被狠狠kpi了，面试官也不耐烦。15分钟面完光速被挂，以后约面一定不能拖，hc都没了还面什么

### 寒武纪 高性能算法

#### 笔试 0826
BFS/DFS 动态规划

#### 技术一面 0910
偏聊天，讲讲项目，后面一道让设计一个FP28精度的数据结构，一道动态规划

### 中兴 领军计划 算法（智算）❌

#### 技术一面 0903
纯聊天半小时，技术方向，刷题情况，工作中的困难以及如何解决，比较随意

问到base说主要长沙，问流程说这就是技术面，后面还有综合面

0909感谢信，看来自己表现不太行

### 华为 AI软件开发 终端软件部

#### 笔试 0828
“主要考察字符串，差分，二分法，bfs/dfs，贪心。不考动态规划”

### 经纬恒润 C++

#### 技术一面 0906
聊了二十分钟，讲讲项目互相介绍，体验很好

### 招行 后端

#### 技术一面 0905
八股基础，会问到数据库，代码题简单写一个冒泡排序

#### 线下二面 0911


### 奕行智能 编译器
智联猎头推荐的，一看名字还怪有缘就面面吧

#### 技术一面 0830
一面和笔试一起俩小时，小公司流程比较随意，前面拷打半个小时项目，主要问燧原加速卡自动调优系统，有点偷师嫌疑。后面直接发了三个leetcode，2mid1hard要求做两个以上，最难绷的是由于开启的录屏和摄像头，腾讯会议被强行缩减时长到一小时，中途到一小时后强行退出会议，再上线也就是继续做，这不直接百度天理难容，怕后面露馅还是只做了两个mid

问base主要在杭州，薪资也就20

#### 技术二面 0905

### 联想 linux

#### 技术一面 0910
开场直接问linux不bb，问得比较深

linux进程管理和内存管理，是怎么管理物理内存到虚拟内存的，伙伴算法 slab分配器，伙伴算法为什么分内存类型，伙伴算法和slab会不会导致缺页中断，linux进程调度的时机。。

有点知识盲区，寄

## 简历介绍

面试官您好，我叫XXX，来自湖北省荆州市。本科毕业于武汉大学计算机系，研究生目前就读于中国科学技术大学软件学院，预计将于明年六月份毕业。

在校期间，我以年级前10%的GPA获得过一次二等学业奖学金。研一时，我独立完成了MIT的6.S081课程项目，学习操作系统的一些功能设计，主要内容是在linux上模拟一个小的类Unix系统，并完成他的大部分核心功能，包括内存管理、进程管理和文件系统等。

从研二开始，也就是去年的七八月份，我去到上海的燧原科技进行日常实习，这是一家做国产推理加速芯片的独角兽公司。我是作为算法工程师参与公司加速芯片的一些优化工作。这段时间里，主要利用组内的自研框架完成一些算子调优，并且在框架上做一些改进与研究。实习期间产出了一篇关于深度学习编译器中自动调优框架的专利，目前还在审核之中。

以上就是我目前的一些实习经历和项目成果。谢谢！

### 燧原实习

第一是组内的日常优化工作。在收到针对某网络的性能优化需求后，我们会使用组内研发的一套调优框架来处理这个网络中的可调优算子。我们知道算子是模型的基本计算单元，算子中的张量运算往往涉及大量的数据并行和吞吐，这就涉及到一个数据调度的策略，而芯片由于核心数量、缓存大小等限制，对张量的不同调度策略会导致处理这些数据时巨大的性能差异。我们会利用组内的调优框架，得到针对某个算子的所有调度方式，再对每一个调度方式进行上机测试，得到该算子的最优调度，即完成了一次调优工作。

第二部分是组内调优框架的重构工作，我们称为tuner2.0。原先的框架更多是面向A端，也就是我们在收到客户对他们的模型的优化需求时，需要手动的筛选并优化其中的算子。在后续使用场景上，我们希望这一套自动调优系统是可以直接面向用户，甚至是直接融入深度学习编译的流程之中。因此工作重点在于将原先的框架做一个拆解和重写。原先的框架在流程上主要分为算子提取、切分生成、切分搜索、性能测试等等。我在其中主要负责切分搜索模块的一个重构工作，包括应用全新的单例模式和工厂模式对搜索模块做一个解耦，提供多种不同的搜索模型接口，为核心切分性能计算引入多线程、完善异常处理等等。

第三部分，也是我毕业论文的研究方向，是为自动调优系统引入一个基于深度学习的启发式搜索模型。我们知道一个算子的调度策略可以分为多个维度，称作调度原语。比如切分原语用于决定张量形状的切割大小，重排原语用于调整张量计算中的循环次序，还有一些计算局部性、内存控制等等原语。这些调度原语的取值可以组成一个多维的参数空间，空间中的每一个点，就是算子的一种调度方式，或者说一个配置。自动调优系统，就是在这个多维的参数空间中找到性能最佳的配置进行输出。由于将整个参数空间中的每一个点都进行测试非常耗时，而且往往也并不需要这么极限的调优，可能只需要性能在前5%，或者达到某个基准性能的配置就可以作为输出了。因此我们希望设计出一个代理模型，能在实测数据有限的情况下，直接评估出这个参数空间中剩余点的性能，并且从里面选出符合条件的配置作为输出。我目前的研究是设计一个在线的自学习模型，伴随我们框架的调优周期不断迭代更新，逐渐取代原有的实机测试。

#### 困难点

如果将这个搜索模块建模的话，可能就是一个比较直接的回归任务，接受多维输入，得到一维输出。以一些调度策略比较少的算子来说，可能一个xgboost收敛后也能取得很好的效果。但困难点在于我们要利用非常有限的数据集，对整个参数空间进行搜索，这对模型的泛化性能要求非常高，同时也要考虑的模型的收敛速度或者说利用程度。为了解决这一点，我的想法是设计一个在线的自学习模型，每轮迭代时使用模型挑选出一些待测配置，以及一部分用于提高泛化性能的随机配置，将这些配置上机实跑，得到实际性能后再反哺给模型进行训练。通过不断地迭代，慢慢提高模型对配置选取的精度，直到取代上机实跑直接输出。

初始化性能数据集 -> 代理模型选择一批待测配置+随机配置 -> 实跑得到每个配置的性能数据，并加入性能数据集 -> 利用性能数据集更新代理模型

关键问题：在线学习模型在迭代的过程中，如何评估模型的泛化性能，以及对模型的性能进行一个度量。

### 6.s081

困难点：在实验上，我遇到的一个比较有挑战性的问题是实现操作系统中的进程间通信（IPC）。IPC是操作系统中非常重要的一部分，因为它允许不同的进程在同一系统中交换数据和信号，从而协作完成复杂的任务。在这个项目中，我们需要在类Unix操作系统的基础上，实现类似于管道（pipe）的进程间通信机制。主要的难点在于如何高效且安全地在不同进程间共享数据。进程之间由于虚拟内存的设计，互相是隔离的，它们各自拥有独立的地址空间，这意味着一个进程不能直接访问另一个进程的内存。因此，实现IPC的关键是要设计一个机制，既能在两个进程之间传递数据，又能确保数据的安全性和完整性。

设计管道机制：
我首先设计了一个简单的管道机制。管道在内核中实现为一个环形缓冲区，这个缓冲区可以被两个进程共享。一个进程可以通过写入管道将数据传输到缓冲区中，另一个进程则可以从缓冲区中读取数据。这样，我们就建立了一个基本的进程间通信通道。

处理同步问题：
由于进程间通信涉及到多个进程同时访问同一个缓冲区，因此同步问题是必须解决的。为此，我在管道实现中加入了锁机制，确保同时只有一个进程可以访问缓冲区。这防止了数据竞争和不一致的情况。同时，为了避免忙等待，我还使用了条件变量来实现进程的阻塞和唤醒a。写入方在缓冲区满时会被阻塞，读取方在缓冲区为空时也会被阻塞，直到有数据可以读取或写入。

处理边界条件：
管道机制还需要处理一些边界条件。例如，当一个进程关闭了管道而另一个进程仍在等待数据时，如何处理这种情况。为了解决这个问题，我在管道关闭时，向等待的进程发送一个特定的信号，告知它们管道已被关闭，以便它们能够适当地终止或处理后续逻辑。

测试与优化：
完成基本实现后，我编写了多个测试用例，模拟了多种复杂的使用场景，包括大数据量的传输、快速打开和关闭管道等，以确保实现的可靠性和稳定性。测试中发现的一些性能瓶颈，例如锁竞争问题，我通过优化锁的粒度和使用更高效的同步原语来解决。

最终结果：
通过这些步骤，我成功实现了一个稳定、高效的进程间通信机制。这不仅使得不同进程可以安全地交换数据，也为更复杂的操作系统功能（如进程协作、作业控制等）打下了基础。这个项目让我深入理解了操作系统中进程间通信的复杂性以及如何设计和实现高效的IPC机制。

#### 困难点

## HR面准备

### 为什么选择XXX公司

### 职位方向选择：为什么投C++/linux

我之前的实习经历中有过一些算法设计相关的研究，但主要工作还是集中在工程实现上。而且在实习的过程中，我发现尽管有时候设计和理论研究很关键，但真正决定项目质量的核心还是在工程化能力上，包括对C++/linux系统的底层理解、代码能力以及软件工程设计等等。实习期间这一方面的学习让我自己项目的实现有很大的帮助。所以我感觉相比深度学习里面一些比较玄学的研究，底层实现包括操作系统的工作原理、以及编程语言的深入学习等等反而更加吸引我，这也是我选择C++/linux岗位的主要原因。

### 职业规划

我觉得作为研发岗位来说，职业道路的第一步首先是精通公司需要的技术栈以及工作流程吧，这方面首先是需要学习，因为我们刚进去可能对组内某些特定领域的侧重点还不太了解，我觉得至少能将自己组内的工作任务和所需技能研究透，这是规划的第一步。
然后在实现自己的工程能力的目标之后，我希望自己可以开始参与公司项目的一些关键技术的设计，从小的开发需求逐步转向系统设计、架构研究等等。我希望自己在这一阶段能够对团队的包括代码质量、系统整体效率等等带来一个推动作用。
再往上就是，我希望自己可以从更加宏观的角度，比如产品的整体流程、各个系统模块之间的构思等等来思考问题，并且最终能够领导一个项目的落地工作。
总而言之，我首先是希望自己在技术上深耕，能够把一个系统设计完全研究透彻，然后在这个基础上开始由微观到宏观，逐渐过渡到一些设计和领导工作，让自己在工作上发挥越来越大的价值。这是我目前想到的对自己的职业规划。

### 性格优缺点




## 反问

目前在什么轮次，hc是否充足，后面是什么流程

公司对应届生的培养模式

是公司哪个部门，组内目前主要负责什么方面的工作

组内一个典型的一周工作是怎样安排的

您在这里工作多久了，您觉得体验如何

这次面试我体验挺好的，感谢您的耐心，再见